Thưa quý vị, chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình sáng nay có những thông tin nổi bật sau: Luật Nhà ở 2023 sẽ mở lối pháp lý cho cải tạo chung cư cũ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Xả nước cho tràn đồng cũng là lúc nhộn nhịp mùa săn bắt chuột trên đồng tại Đồng Tháp.
Theo Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Nghệ An, dịch sâu róm sẽ kết thúc vào cuối tháng này.
Nhiều thiếu nữ bị bán ra nước ngoài khi tìm việc làm qua các trang mạng xã hội.
Thành phố Hồ Chí Minh hiện có hơn 470 chung cư cũ xây dựng trước năm 1975, trong đó có 16 chung cư cấp D hư hỏng nặng, nguy hiểm có thể sập bất cứ lúc nào.
Chương trình di dời cải tạo chung cư cũ được triển khai trong nhiều năm qua, tuy nhiên tiến độ tái xây dựng chung cư cũ rất chậm trễ vì nhiều nguyên nhân, trong đó chủ yếu là do cơ chế.
Luật Nhà ở 2023 có hiệu lực thi hành từ 01/08/2024 có nhiều điểm mới được nhận định sẽ mở lối pháp lý cho cải tạo chung cư cũ tại Thành phố.
"Bao năm chờ đợi di dời nhưng vẫn chưa được" là tình cảnh của hàng ngàn hộ dân đang sống trong các chung cư hư hỏng nặng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
"Luật mới đó thì tôi mong là cái đất đai này là có nhân đôi lên không để tôi có một số vốn tôi đổi số nhà mới là tại vì nhà này nó xuống cấp quá rồi, tôi ở viết rồi cũng nguy hiểm, sợ không biết chừng nào nó sập".
Theo luật mới, chỉ cần ít nhất 70% tổng số chủ sở hữu tham gia lấy ý kiến và 75% trong số đó đồng thuận là đã đủ điều kiện để tháo dỡ công trình.
Luật cũ chưa có quy định cụ thể về hệ số K để tính giá đất bồi thường, nay thì hệ số K sẽ được các địa phương linh động triển khai.
Công tác triển khai đền bù giải phóng của cái chung cư mà khi sử dụng hệ số K thì sẽ được tăng lên và cái giá trị đền bù bồi thường thì cũng được tăng lên.
Lên.
Thời điểm này tại tỉnh Đồng Tháp, một số khu vực thu hoạch sớm vụ lúa hè thu đang xả nước cho tràn đồng.
Đây cũng là lúc người dân tranh thủ săn bắt chuột trên đồng.
Chuột đồng được xem là món ngon đặc sản ngày mùa.
Trên các cánh đồng đang bắt đầu thu hoạch vụ lúa hè thu, nước lên chuột cũng dồn về các gò cao khu vực có thức ăn, đó là thời điểm vàng để nhiều người tham gia săn bắt chuột đồng.
"10 ký, 20 ký đông lắm, 23 ngày người ta làm cái nhóm người xây tặng dí cù đây nè, cắt chân lùa xuống bắt".
Nhiều người tham gia săn bắt chuột đồng, ít thì mang về chế biến các món ngon, nhiều thì có thể mang đi bán.
Dí cù là một trong những hình thức bắt chuột phổ biến của nông dân.
Trong thời buổi cơ giới hóa, các chủ máy gặt đập cũng đã chủ động đề phòng để không xảy ra sự cố đối với những người săn bắt chuột.
"Hải quan sát lắm cho kỹ để an toàn".
Săn bắt chuột đồng không chỉ giúp hạn chế sinh sôi loài gặm nhấm gây hại mùa màng mà còn giúp người dân có thêm thu nhập.
Một cá thể rùa xanh quý hiếm bị mắc cạn tại khu vực bãi biển Mũi Lò Vôi, huyện Côn Đảo vừa được lực lượng kiểm lâm của Ban quản lý Vườn quốc gia Côn Đảo và du khách giải cứu đưa trở về đại dương.
Theo lực lượng kiểm lâm, cá thể rùa biển bị mắc cạn có tên khoa học là Chelonia mydas, còn gọi là rùa xanh, là giống đực có trọng lượng khoảng 70 kg.
Nguyên nhân có thể là do trong lúc đi tìm kiếm thức ăn hoặc đi tìm rùa cái để kết đôi, cá thể rùa này đã bơi vào sát bờ, sau đó thủy triều rút nhanh không kịp bơi ra biển nên bị mắc cạn.
Cá thể rùa đã được cứu thả về đại dương an toàn, khỏe mạnh.
Tin về tình hình sâu róm phá hoại hàng trăm ha rừng thông.
Hôm qua, Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Nghệ An cho biết, theo quy luật một năm tồn tại bốn thế hệ sâu róm.
Hiện sâu cắn phá ở thế hệ thứ ba đang tập trung làm kén, giữa tháng tám sâu chuẩn bị kết thúc lứa, khả năng phát triển thêm không đáng kể.
Dự kiến dịch sâu róm sẽ kết thúc vào cuối tháng này.
Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Nghi Lộc, Nghệ An cho biết đơn vị đã đặt 127 đèn chiếu sáng nhằm dẫn dụ tiêu diệt sâu róm trưởng thành tại những khoảnh rừng bị cắn phá nặng.
Phương pháp này rất hiệu quả, bắt được nhiều sâu trưởng thành, lượng trứng và sâu non sẽ giảm, thế hệ sau ít xuất hiện hơn.
Bên cạnh đó, đơn vị cũng phối hợp với các hộ nhận khoán bảo vệ rừng để phun thuốc bột sinh học trên những diện tích có mật độ sâu trung bình.
Cơ quan chuyên môn cũng tính đến trường hợp để thiên địch diệt sâu róm.
Thiên địch của sâu róm là các loài như ong mắt đỏ, bọ ngựa, bọ xít, chim.
Dịch sâu róm xuất hiện tại các cánh rừng thông trên địa bàn Nghi Lộc từ giữa tháng 7, 450 ha rừng thông bị sâu tấn công với mức độ trung bình, mật độ từ 150 đến 200 con một cây.
Nguyên nhân vừa qua trời nhiều sương mù, nắng mưa thất thường, độ ẩm cao tạo điều kiện cho sâu róm sinh trưởng mạnh.
Sáu tháng đầu năm, Hàn Quốc đã chi hơn 164 triệu đô la Mỹ, tương đương khoảng 4.100 tỷ đồng để mua rau quả từ Việt Nam, tăng gần 55% so với cùng kỳ năm trước.
Hàn Quốc là thị trường lớn thứ hai chỉ sau Trung Quốc trong việc nhập khẩu rau quả, Việt Nam chiếm khoảng 5% tổng thị phần xuất khẩu rau quả.
Ba mặt hàng nông sản chính đóng góp lớn vào kim ngạch xuất khẩu sang Hàn Quốc gồm chuối, xoài và hạt mè.
Ngoài ra, các mặt hàng khác như thanh long, dưa hấu, nấm hương, sầu riêng và dứa cũng ghi nhận mức tăng trưởng mạnh mẽ từ 40% đến 217% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong phần sau của chương trình: Mâu thuẫn trong tình cảm, người chồng xuống tay sát hại vợ.
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận kẹt xe gần 10 km sau vụ tai nạn giữa xe ô tô và xe tải.
Thưa quý vị, mâu thuẫn tình cảm, chồng đâm vợ tử vong.
Tối ngày 18 tháng 8, Công an tỉnh Bình Dương đã phối hợp cùng Công an thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương điều tra làm rõ vụ án mạng xảy ra vào chiều cùng ngày.
Theo điều tra ban đầu, Mai Văn Huy, 39 tuổi, quê Lâm Đồng và vợ là Nguyễn Thị Quý, 36 tuổi, quê Thanh Hóa cùng sống tại Lâm Đồng.
Thời gian gần đây hai người xảy ra mâu thuẫn nên chị Quý xuống Bình Dương sinh sống tại phòng trọ của cha mẹ trên đường DT 743C, phường Tân Đông Hiệp, thành phố Dĩ An.
Huy xuống Bình Dương tìm gặp vợ nói chuyện giải quyết chuyện tình cảm.
Khoảng 13:00, Huy bất ngờ lấy dao tấn công người vợ đang ăn cơm.
Người vợ bỏ chạy ra đầu hẻm thì gục xuống.
Mặc dù được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Nhận tin báo, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường và bắt giữ hung thủ để điều tra.
Chiều qua, một vụ va chạm đã xảy ra giữa hai phương tiện trên cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, đoạn qua huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.
Tai nạn gây kẹt xe gần 10 km.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 14:00, xe ô tô 7 chỗ đang lưu thông hướng từ miền Tây đi Thành phố Hồ Chí Minh, khi đến đoạn đường thuộc xã Mỹ Thành Nam thì phương tiện này va chạm vào đuôi xe tải phía trước.
Sau vụ va chạm, hai xe nằm ở sát lề, trong đó ô tô tải bị hư hại nhẹ phần đuôi, riêng ô tô 7 chỗ bị hư hại nặng phần đầu, nắp ca pô bung gió.
Một người trên xe tải bị thương nhẹ.
Tai nạn khiến các phương tiện khác chỉ có thể di chuyển chậm ở làn sát dải phân cách, khiến giao thông ùn ứ gần 10 km qua khu vực.
Lực lượng chức năng phải điều tiết các phương tiện hướng từ miền Tây đi Thành phố Hồ Chí Minh di chuyển theo hướng Quốc lộ 1 để hạn chế kẹt xe.
Nguyên nhân vụ tai nạn đã được tiếp tục làm rõ.
Rạng sáng ngày 18 tháng 8, tại tỉnh Hà Giang, một vụ tai nạn giao thông chết người đã xảy ra khi một chiếc xe ô tô lao xuống vực cháy trụi.
Thông tin ban đầu, ông Nguyễn Đức T, sinh năm 1975, đang điều khiển xe ô tô đến địa phận xã Mậu Duệ thì xe gặp trục trặc.
Đi cùng trên xe còn có bà Tạ Mỹ H, sinh năm 1982 là kế toán công ty của ông T, cả hai cùng trú tại Hà Nội.
Sau khi dừng xe để kiểm tra, ông T vừa lên xe nổ máy vào số thì chiếc xe lao xuống taluy âm bên trái đường.
Hậu quả bà H tử vong tại chỗ, còn ông T bị thương nặng.
Nguyên nhân đang tiếp tục được làm rõ.
Thời gian qua, hoạt động mua bán người, lừa đảo việc làm ở nước ngoài chuyển biến phức tạp.
Các đối tượng xấu sử dụng các phương thức thủ đoạn hết sức tinh vi như lừa đi lao động để lừa bán nhiều thiếu nữ ra nước ngoài nhằm thu lợi bất chính.
Mặc dù an toàn về đến quê nhà huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi, chị Trần Thị Lan, 21 tuổi vẫn không tin mình may mắn thoát được những kẻ mua bán người.
"Bên Trung Quốc thì em không biết tiếng thì bà không nhận thì em mới kêu là thôi em đi về thì bà đó cũng hỏi thăm hỏi thăm xong rồi thì bà mới biểu em là thôi bây giờ chị cũng có việc nhưng mà là mê ma rồi biểu em là đi qua Làmi bỏ thì em cũng quyết định là em đi luôn, nhưng mà khi qua đó là không có đi làm việc mà là bán gỡ em cho một người khác".
Chị Lan bị bán làm vợ cho một người đàn ông Trung Quốc.
Nạn nhân này đã tìm cách liên hệ Công an tỉnh Quảng Ngãi để được hướng dẫn cách trốn thoát về nước an toàn.
Các đối tượng xấu lợi dụng Facebook, Zalo để làm quen, giới thiệu và tiếp cận nạn nhân để âm mưu phạm tội.
Địa phương đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động con em không nên nghe đối tượng trên mạng xã hội, kể cả trong Facebook, Zalo để sang các nước đi không đúng mục đích giải quyết việc làm.
Mỗi người dân cần nêu cao tinh thần cảnh giác, khi phát hiện các dấu hiệu, mọi người dân cần tố giác phản ánh đến cơ quan chức năng gần nhất để kịp thời ngăn chặn hậu quả xấu xảy ra.
Trong phần sau chương trình: Mưa lớn khiến một số khu vực của thủ đô Vienna của Áo chìm trong nước lũ; Lễ hội thả đèn trên sông vào đêm rằm tháng bảy tại thành phố Quế Lâm, Trung Quốc.
Mưa lớn đổ xuống các vùng núi cao của nước Áo đã khiến một số khu vực của thủ đô Vienna chìm trong nước vào cuối tuần qua.
Theo truyền thông địa phương, tình trạng này đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng ở một số nơi, đồng thời làm gián đoạn giao thông đường bộ và đường sắt.
Theo đoạn phim đăng tải trên mạng xã hội, dòng nước lũ bùn đã cuốn trôi những chiếc ô tô ở khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Sölden ở phía tây nước Áo vào cuối tuần qua.
Truyền thông địa phương cho biết lượng mưa kỷ lục đã trút xuống một số khu vực ở thủ đô Vienna.
Các cơ quan cứu nạn tại thủ đô đã được gọi đến hơn 450 lần chỉ trong ngày thứ bảy.
Nhà chức trách cho biết những cơn bão lớn đã gây thiệt hại nặng nề ở nhiều nơi của Áo, đồng thời cảm ơn các lực lượng đã nỗ lực dọn dẹp thiệt hại.
Quận Döbling của Vienna đã ghi nhận 110 lít nước mưa trên một mét vuông.
Các nhà khí tượng cho biết đây là lượng mưa kỷ lục trong tháng tám tại thành phố này; Trung bình vào tháng tám lượng mưa là 68 lít trên một mét vuông.
Giới chức Anh cho biết hàng trăm lính cứu hỏa cùng các phương tiện đã khống chế được đám cháy lớn tại Trung tâm Nghệ thuật Lịch sử Somerset House ở thủ đô London bùng phát hôm 17 tháng 8.
Các tác phẩm nghệ thuật vô giá được lưu giữ tại tòa nhà hơn 450 năm tuổi này không bị ảnh hưởng.
Trong tuyên bố đăng trên mạng xã hội X, đội cứu hỏa London nêu rõ vụ hỏa hoạn đã được khống chế và cuộc điều tra về nguyên nhân sẽ bắt đầu.
Đội cứu hỏa cho biết không có báo cáo nào về thương vong vì nhân viên và du khách đã rời khỏi tòa nhà trước khi đội đến.
Ban quản lý cho biết do phòng trưng bày Coto nơi lưu giữ các bức tranh quý giá không bị ảnh hưởng trực tiếp bởi đám cháy nên sẽ vẫn mở cửa.
Somerset House nằm bên bờ sông Thames, từng là cung điện hoàng gia và hiện là trung tâm nghệ thuật văn hóa giải trí.
Các thợ lặn chuyên nghiệp làm việc với tổ chức OceanX cho biết tìm thấy xác tàu chiến Anh HMS Hood chìm vào 15/10/1914 ngoài khơi Scotland.
Trong hơn 100 năm xác tàu chiến Anh nằm trên đáy biển sau khi trúng ngư lôi của tàu ngầm Đức trong Thế chiến thứ nhất, tàu nằm nghiêng về mạn phải, dường như khá nguyên vẹn.
CNN hôm 16 tháng 8 dẫn lời Will Swas, một trong những thợ lặn, cho biết: "Những khẩu súng trông như thể vẫn hoạt động được, chúng bóng loáng đến mức khó tin.
Tôi chưa bao giờ thấy khẩu súng nào ở trong trạng thái tuyệt vời như vậy.
Nhưng chúng tôi rất thương tiếc khi 524 người đã hy sinh trên tàu".
Chiếc tàu chiến chìm xuống dưới mặt nước chỉ 7 phút sau khi trúng ngư lôi.
Các sử gia tin rằng kho vũ khí của tàu đã phát nổ, kết quả là 524 thủy thủ tử vong, gồm nhiều binh sĩ chưa đến 18 tuổi, người trẻ nhất chết trên tàu là một binh sĩ 14 tuổi.
Nhóm thợ lặn không bắt gặp bất kỳ đồ vật nhận dạng nào như bản tên để kết luận xác tàu thực sự là HMS Hood.
Theo Swas, chỉ có một tàu chiến trong vùng bị thất lạc và chiếc tàu này khớp với những đặc điểm nhận dạng của tàu khu trục lớp Hood, có nghĩa nó chỉ có thể là tàu Hood.
Thành phố Quế Lâm, Trung Quốc đã trở nên rực rỡ vào đêm rằm tháng bảy khi đông đảo người dân chào mừng lễ hội thả đèn trên sông.
Đây là một hoạt động văn hóa truyền thống nhằm tưởng nhớ tổ tiên và cầu mong sự bình an.
Vào dịp này, người dân sẽ tụ họp tại đoạn sông lớn của quận Jun để thả xuống hàng ngàn chiếc đèn lồng với đa dạng kích thước và kiểu dáng.
Họ thắp sáng dòng sông bằng những ánh đèn với mong muốn tưởng nhớ về thế hệ đi trước cũng như xua đuổi ma quỷ trong tháng bảy âm lịch, qua đó xua đi những vận xấu.
Ngoài ra, du khách cũng được chiêm ngưỡng màn biểu diễn hoa lửa, các nghệ sĩ sẽ nung chảy kim loại sau đó tung lên trời tạo nên các vệt sáng lấp lánh.
Cuối tuần qua, hàng ngàn người đã đổ về thành phố Sankt-Peterburg của Nga để tham dự lễ hội hoa đầy màu sắc.
Du khách không chỉ được chiêm ngưỡng đa dạng các loài hoa mà còn được thưởng thức nhiều hoạt động nghệ thuật đặc sắc.
Lễ hội có sự tham dự của hơn 60 chuyên gia trồng hoa trên khắp nước Nga, họ chung tay làm nên các mô hình đầy mê hoặc.
Phần lớn các mô hình tái hiện các hình ảnh đặc trưng của Sankt-Peterburg như các cây cầu ở địa phương, con thuyền với cánh buồm đỏ thắm và những chú mèo trên mái nhà.
Mọi thứ ở đây được tạo hình rất ấn tượng, không khí ở đây cũng rất nhộn nhịp vì đông người, tất cả đều tận hưởng vẻ đẹp của cuộc sống.
Đa số các du khách đều cho rằng không gian của lễ hội tràn ngập các bông hoa đã mang đến cho họ nhiều cảm xúc tích cực.
Ngoài ra, du khách còn có thể tận hưởng những màn diễu hành như trong xứ sở thần tiên, các tiết mục biểu diễn nhạc cụ mang đậm bản sắc Nga.
Cuộc chạy đua thường niên giữa những con khủng long bạo chúa T-Rex vừa diễn ra tại một trường đua ngựa ở Mỹ.
Thực tế đây đều là người thật trong những bộ trang phục bơm hơi khủng long từng gây sốt mạng xã hội.
Cuộc đua vô địch thế giới T-Rex được tổ chức tại một trường đua ngựa ở thành phố Auburn, bang Washington thu hút các thí sinh ở mọi lứa tuổi.
Sự kiện được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2017, yêu cầu các thí sinh mặc trang phục khủng long bạo chúa T-Rex bơm hơi, một bộ đồ được cộng đồng mạng trên khắp thế giới yêu thích qua các video hài hước.
Vận động viên tham gia thi đấu với cái tên Dino Gear đã giành được cúp ở hạng mục trẻ em từ 11 tuổi trở xuống.
Thí sinh có biệt danh Duk thắng hạng mục dành cho lứa tuổi từ 12 đến 16.
Giành chiến thắng ở hạng mục dành cho nam là thí sinh One Sell Offertino và Myrex Frand đã đứng đầu hạng mục dành cho nữ.
Ở hạng mục dành cho người trên 50 tuổi, Forciliser xuất sắc giành giải nhất.
Nhà vô địch giải đua xe đạp Tour de France dành cho nữ chính thức được xác định sau trận chung kết đầy căng thẳng.
Địa hình phức tạp tạo thách thức lớn và đòi hỏi sức bền của các vận động viên.
Trước khi bước vào đoạn leo núi đầu tiên, một nhóm 22 tay đua tách đoàn, nhóm này duy trì khoảng cách gần 3 phút với đoàn đua.
Sau khi qua núi Condertabi đến con đường Clandon ở phút 98 thì khoảng cách này bị thu hẹp xuống còn 1 phút 30 giây.
Nhiều tay đua cũng bị rời khỏi nhóm dẫn đầu.
Gần đến đỉnh núi, Valentina Kavaza vượt lên từ nhóm đua chính và nắm vị trí dẫn đầu, bám sát cô là Demi Voling và Poliana Hos.
Cuối cùng, Vusalin là người cán đích đầu tiên trước 4 giây, theo sau là Epitamosic và Casia New.
Về thành tích tốt nhất, Viia Doma giành áo vàng của mùa giải năm nay.
Marianne Vos giành áo xanh với thành tích đua nước rút tốt nhất, với thành tích leo núi tốt nhất, Justia giành áo chấm bi.
Ngày 8 tháng 8, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 cho biết đơn vị vừa kịp thời hỗ trợ và cứu sống một ngư dân bị hôn mê ngạt thở khi đang làm việc trong hầm cá trên ghe.
Ngày 17 tháng 8, ghe cá mang số hiệu NT 91205 đang cập vào cảng Bến Đầm, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, có ngư dân Nguyễn Quang, 53 tuổi, tỉnh Ninh Thuận trong tình trạng hôn mê ngạt thở.
Ngay lập tức, nhân viên tàu CSB 2011 đã nhanh chóng sơ cứu nạn nhân và chuyển đến Trung tâm Quân dân y Côn Đảo.
Đến 21:00 cùng ngày, nạn nhân qua cơn nguy kịch, sức khỏe ổn định.
Trước đó, ngư dân Nguyễn Quang leo xuống hầm thu gom cá thì có dấu hiệu bị ngạt bất tỉnh do ngạt khí độc.
Những thông tin vừa rồi cũng đã kết thúc chương trình 60 giây sáng nay của chúng tôi.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay, còn bây giờ xin kính chào tạm biệt.